---
layout: doc
---

# 个人简历

## 个人信息

- **姓名**: 保密
- **电话**: 保密
- **邮箱**: illegals0001@gmail.com
- **GitHub**: [https://github.com/IllegalCreed](https://github.com/IllegalCreed/)
- **个人网站**: [https://illegalcreed.github.io/](https://illegalcreed.github.io/)

## 职业目标

专注于前端开发，致力于创建优雅、用户友好且高性能的 Web 应用。寻求一个能充分发挥技术和创意的平台，以不断提升和发展专业技能。

我的目标是平衡工作和生活，需要有业余时间继续深挖技术，而非 996 投入业务代码的重复工作中。

我的偶像是 [Anthony Fu](https://antfu.me/)

## 技能

::: warning 统一标准

- 知道：接触过该技术，简单上手做过 Demo。
- 了解：通读过文档，可以在实际项目中使用，但不了解所有技术细节。
- 熟悉：在了解的基础上，熟读文档，理解几乎全部的知识点，并经过充分实践，可以解决绝大部分遇到的问题。
- 精通：在熟悉的基础上，可以通过高级技巧实现最佳实践，熟读源码并理解其实现原理，熟悉相关生态系统及上下游工具链。
- 大师：在精通的基础上，参与该技术源代码的编写，甚至成为核心成员。

:::

### 编程语言与框架(Web 方向)

- **HTML/CSS/JavaScript**: 熟悉
- **TypeScript**: 了解
- **Rust**: 知道
- **Vue.js**: 熟悉
- **Nuxt.js**: 了解
- **React**: 了解
- **React Native**: 了解
- **Next.js**: 知道
- **Node.js**: 了解
- **Express**: 知道
- **Nest.js**: 了解
- **UniApp**: 知道
- **Wechat Mini Program**: 曾经熟悉

### 编程语言与框架(非 Web 方向)

- **SQL**: 了解
- **Cocos**: 知道
- **Shopify**: 知道
- **C#**: 曾经熟悉
- **WPF**: 曾经熟悉
- **WCF**: 了解
- **ASP MVC**: 了解
- **WinFrom**: 了解
- **WinRT**: 了解
- **Android JAVA**: 了解
- **IOS OC**: 知道
- **Dart**: 知道
- **Flutter**: 知道

### 工具与技术

- **版本控制**: Git, GitHub, GitLab
- **构建工具**: Webpack, Vite, Unplugin
- **包管理器**: npm, pnpm, yarn
- **状态管理**: Vuex, Pinia, Redux
- **路由管理**: Vue-Router, React Navigation
- **测试框架**: Jest, Vitest, Vue Test Utils, Cypress
- **静态检查**: ESlint, Prettier
- **编译打包**: Rollup, ESbuild
- **工程化工具**: Husky, Lint-Staged, Gitlab CI/CD, Github Actions

### 常用依赖

- **API 扩展**: Lodash, VueUse
- **CSS 预处理**: Less, Sass, UnoCss, Tailwind
- **组件库**: Element Plus, Ant Design, Echart, Chart.js
- **扩展类**: uuid, dayjs, Vue-i18n, Markdown-it, Vee-validate
- **音视频**: Video.js

### 其他技能

- **UI/UX 设计**: 了解
- **响应式设计**: 了解
- **浏览器兼容性**: 知道

### 再也不想碰的技术

- **JQuery及同时代技术栈**
- **Ionic/Cordova类跨端框架**
- **各种商店上架流程**

## 工作经历

### [北投智慧](https://www.bj-big.com/) - 前端开发工程师

_时间范围: 2024 年 04 月 - 今_

- 负责多个关键项目的前端开发，使用 Vue.js 实现用户界面。
- 负责项目前期框图设计，确保 UI/UX 设计的实现和优化。
- 利用现代前端技术和工具，提高代码质量和开发效率。

### [华为北研所](https://www.huawei.com/en/) - 开发工程师

_时间范围: 2022 年 11 月 - 2023 年 03 月_

- 协助开发智能运维项目。
- 完成从Story到回归测试的功能开发全流程。
- 充分学习了各种基础算法及安全可信知识。

### [文世科技](http://www.wenstech.com/) - 技术合伙人

_时间范围: 2018 年 04 月 - 2022 年 06 月_

- 负责从需求沟通，框图到技术架构及前端实现，测试部署全流程
- 涉及大量不同行业的项目
- 在前端技术方面持续学习
- 因疫情原因倒闭

### [学格科技](https://www.tianyancha.com/company/3119720422) - 前端开发工程师

_时间范围: 2017 年 10 月 - 2018 年 04 月_

- 负责前端开发
- 从事K12教育，在线视频知识付费
- 因国家政策倒闭

### [迪殊科技](https://www.tianyancha.com/steam/2320155556-c1d7) - 前端开发工程师

_时间范围: 2016 年 09 月 - 2017 年 09 月_

- 负责前端开发，APP开发
- 从事教师资格证行业，在线视频知识付费
- 从这里开始转型`web`前端开发, 涉及技术栈包括 `Vue` `React Native` `微信小程序`
- 因老板卷钱跑路倒闭

### [数字冰雹](http://www.digihail.com/) - 项目部经理

_时间范围: 2011 年 03 月 - 2016 年 09 月_

- 负责开发及项目管理
- 使用.Net相关技术，包括WPF，WCF，ASP MVC等。
- 涉及行业包括军工，信息安全，教育，政府等多个领域。

### [方正电子](http://www.founder.com.cn/) - 实习

_时间范围: 2010 年 10 月 - 2011 年 03 月_

- 学习Delphi开发

## 项目经验

### 公司内部研发流程搭建

::: tip 描述
公司内部研发流程搭建，包括IPD流程设计，前端工程化方案规划，各种规范文档编制，技术栈统合等。
:::

- 负责IPD研发流程的设计。
- 负责前端工程化方案的规划。
- 负责各种规范文档的编制。
- 负责技术栈的统合。
- 负责相关协同办公工具链选型。

### 北京市文旅数据平台

::: tip 描述
北京市文旅数据平台包括文旅数据的在线交易，撮合，咨询代办，数据服务等功能。
整体介于实体商品电商和虚拟商品电商之前。由第三方商家数据产品，平台负责销售。
:::

- 负责项目的需求分析，原型设计，流程设计
- 交互设计，响应式布局设计，部分美术设计
- API设计，数据库设计
- 用户端，平台管理端，商家管理端三端前端实现
- Nest后端实现
- E2E用例设计，开发，测试。
- API测试工作

### 北投集团内网门户

::: tip 描述
负责内网门户升级改造项目
:::

- 负责框图及前端实现

### 华为智能运维平台

::: tip 描述
负责内网智能运维部分模块开发
:::

- 了解了大公司DevOps流程
- 了解了大公司敏捷开发流程及职能划分
- 理解了大公司为什么养一群人却产出极低
- 对安全可信有了深入了解

### 宣武医院教育处培训系统

::: tip 描述
宣武医院教育处用于培训实习医生的学习加考核平台。
主要功能包括直播，录播，考试，满意度调查，签到，视频会议等。
分为手机端和PCweb端，以及供教育处使用的管理端。
手机端和web端功能相同，供学生进行学习答题用。
管理端可以按项目和科室维度进行学习内容的管理，考核数据的查看及其他统计分析功能。
:::

- 项目前期负责需求的整理和原型图的搭建。
- 中期负责和美术&甲方沟通并确定最终效果图。
- 同步开始前端页面的搭建工作，并和后端同事沟通并确定API。
- 后期编写测试用例，并完成测试。
- 后续跟踪用户反馈并进行沟通和修改工作。

### 国际艺术联创大赛官网

::: tip 描述
某商业公司为了销售某款牛奶而策划的一次跨境艺术大赛，很魔幻的商业逻辑。
完成从设计到开发的全部流程。
活动介绍类官网，以及本活动赞助商某牛奶品牌的官网。
涉及业务流程的就是报名系统，这个报名系统并不是最简单的那种，还要根据各种条件分组，以及作
品的上传，报名费用的核销等等流程。
客户端分为手机端和web端。管理端为web端。
:::

- 主要承担前端开发工作。
- 该项目要求对搜索引擎友好，所有首次尝试了使用nuxt.js进行开发

### FreeLancer灵活用工平台

::: tip 描述
顺应国家灵活用工及最新的税务政策应运而生的平台
一些小时工或者按次付费的行业，通常交税是很困难的。
这个平台为员工和企业建立了一个桥梁，帮助企业为灵活用工人员发放工资，同时计算相关税费，并
深度和银行对接对税费直接进行扣除，并和税务局对接直接申报相关税费。
可以说利国利民的一个项目。
:::

- 主要承担前端开发工作。
- 涉及多端，比如企业端，员工端，税务局端，以及我们自己使用的管理端
- 对接众多第三方公司

### 球球大作战

::: tip 描述
为B站弹幕互动活动开发的一款作品。
基于cocos creator游戏引擎开发的针对bilibili弹幕互动的游戏。
玩法借鉴领土战争，游戏部分利用cocos的2d部分进行制作。
背景部分利用VUE制作的web网页。
弹幕互动部分利用B站弹幕服务器API进行开发。
:::

- 主要承担策划，玩法设计，数值设计。
- cocos creator场景搭建及脚本编写

### EverTree决策树

::: tip 描述
该项目是我自研的一个产品。
主要解决的问题通过树形结构进行分歧记录或者预估继而进行决策分析。
编写一个基于web的拥有树形结构的画图板。
适用性是一方面，另一方面也是练手一个非标准化工具类网页应该如何制作。网页类似于一个流程图
编辑器，而非标准的导航，列表，文章，表单的结构。
:::

- 从想法的需求的呈现，到原型图再到最后的编码实现都由我个人完成

### 大种健康平台

::: tip 描述
基于穴位的医疗保健小程序。
支持灵活配置穴位即病症的关系，支持穴位图的可视化展示。
包括医师和病人的在线沟通功能，各种医学文章，养生文章的展示。
包括小程序端和管理端
:::

- 主要负责管理端的开发工作
- 小程序端的穴位图呈现模式是我设计出来的。
- 利用透明图片叠加显示的方式呈现对症穴位的展示效果

### 戴姆勒门禁系统

::: tip 描述
对接戴姆勒的移动OA软件。对其中的门禁子系统进行开发工作。
本系统基于React Native进行开发，不同点是戴姆勒OA软件是一个使用RN开发的容器类APP，而其中
并不包含任何实际用能，所有实际功能都是用户在OA的小程序市场中进行搜索安装的，所以我们实际
上是做了一个基于RN的戴姆勒版微信小程序。这也就导致了很多技术上面的限制，比如导航，因为戴
姆勒的马来西亚团队开发的容器APP虽然很厉害，但并不是非常完善，导致小程序内部有很多Module
是无法使用的。另外的难点就是对接门禁系统了，任何对接第三方的工作都是困难的，最后就是戴姆
勒糟糕的网络环境，门禁系统一定是要外人用的，而戴姆勒给我们分配的服务器想访问外部网络是非
常困难的。当然最终还是克服了所有的困难完成了这个项目。
:::

- 我作为唯一驻场在戴姆勒的人员负责沟通具体需求和全部开发工作。

### 沧州市开发区资源管控云平台

::: tip 描述
管理开发区的地块信息，合作方信息，意向方信息。
要求多维度的展示数据，连带半个OA系统。主要模块包含一个带复杂权限功能的网盘，一个可交互开
发区地块地图，一个全国客户分布可交互地图，一个单位组织架构管理和人员管理模块，一个统计分
析图表模块。要求支持Safari移动端适配。
:::

- 负责前期的到沧州去沟通需求。
- 和美术的沟通从原型图到高保真图。
- 中期的开发实现，尤其是可交互的开发区地图用了canvas直接进行绘制。
- 文件系统的串式ID存储方式，提高了数据库查询效率。
- 后期的近百个测试用例的测试。
- 以及交付后对后续修改需求的控制。

### 悦知行APP

::: tip 描述
中国出版集团针对小学推出的在线统一管理平台
其中包括硬件部分的门禁和智能校服系统
软件包括两端APP，分为教师端和家长端，包括学校通知，课程管理，作业的完成和批改流程，家长和
老师的沟通聊天功能等。
还有配套的管理端，供学校专人上传作业和文章，查看各项数据使用。
已上架各大应用商店
:::

- 负责全部软件的框架搭建和部分开发工作。
- 驻场联调和软硬件调试工作。

### 全球退APP

::: tip 描述
基于代理退税的赚汇率差的盈利模式开发的一套APP，用户在外国购买商品之后使用APP扫码进行退税
操作，免去了自己排队退税的时间，公司利用汇率的差价在国内退给用户RMB，在国外拿欧元，利用汇
率差走量来实现盈利
:::

- 首次使用flutter开发移动端APP

### 漾一高定服装流程管理系统

::: tip 描述
管理高定服装从采购到成品全生命周期。
该项目复杂在定制服装流程非常复杂，从供货商到生产服装的硬件，衣服设计的版型，布料的搭配，
甚至还有针法的选择，而且环环相扣，限制条件颇多，比如有的版型和有的领口要是不匹配就无法选
择之类的。还有多达7中不同的角色要使用这套系统，打版到批量生产中间还有涉及到多次修改。
其中包括一个原料进销存的库存管理系统。一个生产设配的预约分配系统。一套衣服修改的类似git可
追溯分支管理系统，一套员工工作量分配系统。
:::

- 从需求沟通到研发，整整两个月没有休息最后才完成了整个系统。
- 我主要负责业务流程的梳理和全部前端代码的开发工作。
- 以及一个计算器性质的微信小程序的开发，用来计算设计出来的衣服的成本价。

### 游隼资本小程序

::: tip 描述
一个做票据生意的公司
吸收各种欠款票据，再到最后的收款。
该小程序主要面对的是该公司投资人，他们负责购买由这些票据打包出来的金融产品，APP负责介绍和
出售这些金融产品。
:::

- 沟通和开发整个小程序
- 从小程序注册到帮助甲方验证公司资质到最后的上架审核全流程。

### 芊芊港电商

::: tip 描述
一个垂直电商，主要用来卖牛奶的
包含最基本的电商功能，上家货品，定价，购物车，商品浏览，商品详情，结算页等等
:::

- 前端开发，适配移动端

### 天利天天英语小程序

::: tip 描述
为天利开发的英语学习类微信小程序
里面涉及类似网易云或者QQ音乐形式的音频播放页和视频课程学习页面
以及一些签到等周边功能。
:::

- 学习调查微信小程序
- 小程序开发

### 一起考老师（教师资格证培训）APP

::: tip 描述
基于RN开发的一款教师资格证培训类APP，
公司有专业教师负责内容的录制和直播以及一对一教学，
APP相当于流量入口，包含线上的课程直播，点播，课程文章，客服功能，一对一功能等等。
还有配套是Vue编写的管理端，因为多级营销模式所有还有多级管理端，根据权限控制功能。
:::

- 学习Vue
- 调查研究React native这门技术
- 编写APP和管理端的网站

### ITSEC全球网络攻击态势监控大屏

::: tip 描述
由ITSEC提供数据，在大屏展示全球地图和互联网攻击态势图。
这是一个纯效果演示类项目，我们在开发和测试环节都是使用的自己的测试数据。
在一张世界地图上不同的区域发射出代表不同含义的网络攻击射线，到目的地有一个爆炸效果。
:::

- 负责前期沟通需求，线框图的涉及，和美术交流形成效果图
- WPF的主要框架搭建和核心程序的开发工作
- 现场的部署和维护

### CNCERT网络安全竞赛大屏

::: tip 描述
每年CNCERT作为政府网络安全相关部门都会进行网络安全竞赛，汇集全国多只顶尖队伍进行网络安全攻防竞赛，
我们负责赛场大屏的设计和开发工作，包括各支队伍的实时进度，得分，可视化的攻防展示等。
:::

- 负责前期沟通需求，线框图的涉及，和美术交流形成效果图
- WPF的主要框架搭建和核心程序的开发工作
- 现场的部署和维护

### CETC54所雷达站大屏项目

::: tip 描述
一个雷达覆盖面的模拟计算软件，工具类软件
利用arcgis对雷达进行标会，对雷达覆盖范围进行计算并标绘。
:::

- 涉及很多敏感信息
- WPF的主要框架搭建和核心程序的开发工作
- 现场的部署和维护

### 中科院科学卫星监控大屏

::: tip 描述
展示各种科学卫星可视化数据
因为相关科学可视化图表都是比较特定的，并不是我们常见的饼图线图柱图，
所以在和科学家沟通后我们自研了几种相关图表用于数据的可视化展示，
比如三维分层方格图可以代表硬X射线穿透了多少层传感器等等。
而且涉及到比较复杂的数据计算，比如我们收到的数据只有横纵两个方向的电压变化，最后就要计算出一个热力图出来。
:::

- 作为项目经理和主程序，全程参与并学习大量的工程知识，因为不了解工作原理就没办法设计整个可视化大屏的展示方式。
- WPF的主要框架搭建和核心程序的开发工作
- 现场的部署和维护

### 总参报文管理系统

::: tip 描述
无法描述
:::

### SERI单兵作战系统

::: tip 描述
基于可成像眼镜给船舶工业集团研发的一套单兵作战系统。
系统可以基于arcgis进行任务目标的标绘，GPS定位功能，和指挥部实时的音视频沟通，拍照和文字发送功能。
当时属于原型论证阶段，所以单兵都需要被一个高性能笔记本电脑以及附带几块电池，并且在楼内GPS无法覆盖等很多问题。
:::

- 负责从需求的沟通到开发工作到最后的测试工作。

### SERI舰船损害管理大屏

::: tip 描述
对整个舰船进行多层分解，可视化展示告警，火灾，漏水等灾害，逃生路线显示等
:::

- 项目经理
- 主要开发，文档编写及测试交付。

### SERI直升机模拟驾驶舱

::: tip 描述
软硬件一体，通过joystick手柄控制直升机飞行
:::

- 项目经理
- 主要开发，文档编写及测试交付
- 参加上海的装备展
- 利用arcgis作为三维程序基础

### 5+体育 APP

::: tip 描述
央视5+体育客户端开发工作，涉及安卓开发，从0开始到第一版上线仅用1周。要知道我之前可是完全不会安卓的。
:::

- 首次学习android开发

### 第三次经济普查录入端

::: tip 描述
该项目是承接微软WINRT技术支持项目的，当时微软为了感谢我们给我们推荐了这个国家统计局的甲方爸爸，条件是给他们做一套WINRT的三经普的录入端。因为我们属于国内做WINRT最专业的团队了，所以圆满完成了项目
:::

- 项目经理+主程序
- 以及部分商务环节

### 微软kinect演示项目

::: tip 描述
参与kinect传感器相关demo的研发工。
:::

- 项目经理
- 承担半个kinect技术布道师身份

### 微软Win8RT技术支持

::: tip 描述
参与windowsRT的测试并且是全国最早一批开始研究编写WinRT的程序员。和微软合作帮助微软的合作伙伴公司进行WINRT平台上软件的开发工作。作为微软的技术支持，同时帮助微软编写了winrt feedback 软件，同样是采用了winrt进行编写。
当时这个东西刚出，除了官方文档就没有任何对我们调研学习有帮助的东西了，微软中国就是个商务公司，没有技术能力，所以要我们作为合作技术团队帮助他们在中国推这个WINRT，推这个就需要说服很多大公司在这个平台上开发软件，从而做到吸引客户的目的。而我就是负责协助这些公司开发APP的相当于技术顾问的角色，根据各个公司的需求编写DEMO给各大公司。
:::

- 项目经理
- 承担半个Win8RT技术布道师身份

### 北师大Ecell电子书系统

::: tip 描述
北师大基于WPF的自研电子书格式及阅读器
实现了视频播放，音频播放
选择题，连线题，填空题，简答题，交互效果，书签，书架，自研电子书格式（基于动态xaml）。
:::

- 主要是开发工作，电子书中书架的开发
- 自适应窗口大小，计算显示多少行多少列。书中部分控件的开发工作。

### 北工大OPENFLOW网络拓扑配置工具

::: tip 描述
基于思科设备的可视化网络拓扑配置工具，供学生做实验用。
这个项目其实和可视化基本没有什么关系，可视化的部分就是一个asp.net写的网站，学生可以预约机器。然后通过一个网络拓扑图插件配置网络拓扑并完成实验。
真正的难点是思科设备的各种配置和指令。做完这个项目我都能去考个CCNA了
:::

- 主要是调查学习CCNA相关课程
- 编写核心的代码逻辑，网站部分由另外的同事编写。

### 北工大校友会登记系统

::: tip 描述
基于IC卡读卡器识别每个人的身份并记录
:::

- 使用Winform开发
- 学习如何对接读卡器
- 学习使用Access作为临时数据库，使用ODBC对接

## 教育背景

### 北京工业大学

_学位: 学士_

_专业: 计算机科学与技术_

_时间范围: 2007 年 - 2011 年_

- 主要课程: 数据结构与算法、计算机网络、操作系统、数据库系统、Web 开发等。

## 个人作品

- **算法可视化**: [项目链接](https://illegalcreed.github.io/algorithms-visualization/)

  - 描述: 学习算法过程中为了加深印象做的开源网站。

- **低代码平台**: [项目链接](https://illegalcreed.github.io/low-code-platform/login)

  - 描述: 学习后端过程中为了实践做的开源网站。

## 证书

- **证书名称**: 无

## 兴趣爱好

- 编程
- 阅读技术博客
- 围棋

